Esercizio A.

                    vecchio

  più vecchio, -a              meno vecchio, -a
  il più vecchio              il meno vecchio
  la più vecchia              la meno vecchia

Il signor Gherardo Brunotti è vecchio, ma il signor
Giuseppe Rossi è più vecchio: il signor Gherardo Brunotti è
il meno vecchio dei due nonni. Parigi è la più grande città
di Francia. Parigi è più grande di Roma. Pia e Pietro
sono piccoli, ma Pietro è meno piccolo di Pia: Pietro è
il meno piccolo dei due. Pia è la più piccola dei quattro
bambini, Bruno è il più grande. Il Po è più lungo del
Tevere, il Po è il più lungo dei fiumi italiani. Anche
l'Adige è più corto del Po. Carlo e Teresa Rossi sono
giovani, ma Carlo è meno giovane di Teresa Rossi.
Carlo Rossi è il meno giovane dei due genitori.

Esercizio B.

In un ano ci sono dodici mesi, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno,
luglio, agosto, settembre, ottobre, novembre, dicembre. Il primo mese è gennaio,
l'ultimo è dicembre. <<Tre>> è un numero. I numeri da uno a dodici sono:
uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, nove, dieci, undici e dodici.
Il primo mese dell'anno è gennaio. Il secondo è febbraio. Il terzo è marzo, il quarto
è aprile, il quinto è maggio. Il sesto e il settimo sono giugno e luglio,
l'ottavo e il nono sono agosto e settembre, il decimo e l'undicesimo sono
ottobre e novembre. Il dodicesimo è dicembre. I mesi hanno trenta (30) o trentuno (31)
giorni. Febbraio ha ventotto (28) o ventinove (29) giorni. In una settimana ci sono
sette (7) giorni. I giorni della settimana sono: lunedì, martedì, mercoledì, giovedì,
venerdì e sabato.

L'anno comincia il primo gennaio e finisce il trentuno dicembre. In un
anno ci sono cinquentadue (52) settimane e trecentosessantacinque (365) o
trecentosessantasei (366) giorni. Ci sono anche quattro stagioni. Le quattro
stagioni dell'anno sono: la primavera, l'estate, l'autunno e l'inverno. Una stagione
dura tre mesi. 
L'anno dura dal primo gennaio al trentun dicembre.
I Rossi vanno ad Ostia il primo luglio e stanno ad Ostia
tutta l'estate. L'autunno, l'inverno e la primavera i Rossi stanno a Roma.


Esercizio C.

Quanti e quali sono i mesi dell'ano?
Gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, agosto
settembre, ottobre, novembre, dicembre.

Quante e quale sono le stagioni?
Sonno quattro, la primavera, l'estate, l'autunno, l'inverno.

Qual è il più corto dei dodici mesi?
Febbraio.

Quanti giorni ha il più corto dei mesi?
Ventotto o ventinove.

Quanti giorni sono tre mesi?
Novanta giorni.

Quando comincia e quando finisce l'anno?
Comincia il primo gennaio e finisce il trentun dicembre.

Dei due nonni, chi è il più vecchio?
Giuseppe Rossi.

Quanti anni hanno Carlo e Teresa Rossi?
Carlo ha quarantadue anni, Teresa ha trentacinque anni.

Qual è il più giovane dei quattro bambini?
La più giovane è Pia.
