 Esercizio A.

      lav-a           dorm-e
      lav-ano         dorm-ono

Alle sette i bambini non dormono più. Alle sei e mezzo
il signor Rossi dorme ancora. Cosa fa la signora Rossi
nella stanza da bagno? Si lava. Pia non si lava da sola,
ma gli altri bambini si lavano da soli. La signora Rossi
sveglia suo marito alle sette. I bambini si lavano, poi si
vestono. Pia non si veste da sola. È Maria che veste Pia.
La signora Rossi si sveglia quando suona la sveglia,
ma gli altri non si svegliano prima delle sette. (Pia però
si sveglia già alle sei e mezzo). Alle sette le bambine
si alzano e vanno nella stanza da bagno. Il signor Rossi
si sveglia dopo i bambini, poi si alza e va anche lui
nella stanza da bagno.

       aveva        ha        avrà
       andava       va        andrà
       stava        sta       starà

Pia non andrà a scuola domani. Pia non va ancora a scuola.
Quando Maria aveva cinque anni, come Pia, stava a casa
anche lei tutti i giorni e non andava a scuola. Oggi, Maria
non ha cinque, ma tredici anni, e non sta a casa tutti
i giorni. Quando Pia avrà sette anni, andrà a scuola anche
lei e non starà più a casa tutti i giorni.

      lo      la
      li      le

Maria è una bambina grande e la mamma non la lava
più. Chi lava i due fratelli? Li lava la mamma? No.
E chi veste le due bambine? Le veste la mamma tutte
e due? No, solo Pia, e molte volte la veste Maria. È la
mamma che veste Pietro? No, non lo veste la mamma.


 Esercizio B.

I letti dei bambini sono nelle loro stanze da letto. I bambini
dormono nei loro letti. Pia dorme dieci ore, ma Pietro non
dorme che nove ore. I Rossi hanno una stanza da letto
per i genitori e due per i bambini. Alle sei la sveglia suona:
<<DRRRIIIN!>>. Quando suona la sveglia? Suona quando
sono le sei. Pia non si sveglia alle sette, Pia è sveglia
alle sei e mezzo. Pia non si lava da sola, è la mamma
che lava Pia. Ma Maria è più grande e la mamma non
la lava più.

Alle otto di sera, la mamma mette Pia a letto. Gli altri
vanno a letto da soli. Fra due anni, Bruno avrà diciassette (17)
anni. Due anni fa, Pietro aveva solo otto anni.


 Esercizio C.

Dove dormono i bambini?
Nelle stanze da letto.

Quante stanze da letto hanno i Rossi?
Tre.

Cosa fa Teresa Rossi quando suona la sveglia?
Si alza.

Cosa fa Teresa Rossi quando entra nella stanza dei fratelli?
Li sveglia.

Dove si lavano i bambini?
Nella stanza da bagno.

Perché la mamma non lava anche Maria?
Perché Maria è troppo grande.

Chi è che veste Pia?
Maria.

È la mamma che mette a letto i due fratelli?
No, perché sono già grandi.

Quando andrà a scuola Pia?
Quando avrà sette anni.

Quanti anni aveva Bruno sette anni fa?
Otto anni.
