 Esercizio A.

      ne ha uno       ce n'è uno
      ne ha due       ce ne sono due

Quanti anni ha Pietro?
Ne ha dieci.

Quanti nonni hanno i bambini?
Ne hanno due.

Quante bambine hanno i Rossi?
Ne hanno due.

Quanti fratelli ha Bruno?
Ne ha uno.

Ha due sorelle Maria?
No, ce n'è una.

Quanti anni ha Gherardo Brunotti?
Settantatré anni.

Quante sorelle ha la signora Rossi?

Quanti abitanti ci sono a Roma?
Ce ne sono due milioni.

Quante persone ci sono nella famiglia Rossi?
Ce ne sono sei.

Quanto vino c'è in un fiasco piccolo?
Ce n'è un litro.

Ci sono molti abitanti in Italia?
Sì, cinquanta milioni.

Quanto zucchero mette la signora Rossi nel caffè?
Tre cucchiaio.

C'è molta gente che cena prima dei Rossi?
Sì, ce n'è molta.

Quanto latte c'è in una bottiglia grande?
Un littro.

Ci sono molti abitanti a Frascati?
No, ce ne sono pochi.

Mette molto o poco vino nel bicchiere di Pietro il signor Rossi?
Ce ne mette poco.

 Esercizio B.

Alle otto la famiglia Rossi è a tavola. I Rossi mangiano tre volte
al giorno. I tre pasti si chiamano: la colazione, alle otto di mattina,
il pranzo, all'una, la cena, alle otto di sera. Quando i
Rossi pranzano o cenano, ci sono sei persone a tavola. Molta
gente in Italia pranza e cena alla stessa ora dei Rossi, ma
altre persone pranzano e cenano prima dei Rossi o più tardi
dei Rossi. Ma neanche i Rossi non pranzano e non
cenano sempre alla stessa ora.

I Rossi pranzano e cenano in sala da pranzo, dove ci sono
una grande tavola e sei sedie, due per i genitori e una
per ogni bambino. Sulla tavola ci sono sei piatti, uno davanti a
ogni persona. Cosa c'è ancora sulla tavola? Ci sono dei coltelli,
dei cucchiai e delle forchette, a destra e a sinistra dei piatti.
Pia beve latte a colazione. Di che colore è il latte? È bianco.
A colazione, i genitori bevono una tazza di caffè o due. I bambini
bevono del latte e caffè. Il caffè è una bevanda. Il caffè con
latte si chiama <<caffelatte>>. Il caffè con un poco di latte si
chiama <<cappuccino>>. Cosa si fa con la pana. Si fa il burro. Col
latte si fa il formaggio. Nel caffè si mette dello zucchero. Lo
zucchero è bianco. Sopra la tavola c'è una tovaglia bianca e sei
tovaglioli. C'è anche un fiasco con due litri di vino. Il signor Rossi
versa del vino nel suo bicchiere. Nel bicchiere di Pietro, versa anche
dell'acqua.


 Esercizio C.

Come si chiamano i tre pasti?
Colazione, pranzo e cena.

Pranzano sempre alla stessa ora i Rossi?
No, non pranzano sempre alla stessa ora.

Cosa c'è sopra la tavola a pranzo e a cena?
Quanto latte c'è in una bottiglia?
Quanto vino c'è in fiasco grande?
Cosa c'è sotto la tazza?
E cosa c'è sopra il piattino?
Cos'è il caffe e latte?
Con che cosa si fa il burro? E il formaggio?
In che mano si ha il coltello quando si mangia?
