 Esercizio A.


un    una    il    la
             i     le


Carlo Rossi è un uomo. La moglie di Carlo Rossi è una
donna. Bruno è un bambino. Pia è una bambina. Chi è il
padre di Maria? E chi è la madre di Maria? I genitori
di Maria sono Carlo e Teresa Rossi. Maria è la sorella
di Pia. Pietro è il fratello di Bruno. Bruno e Pietro
sono i fratelli di Pia. Pia e Maria sono le sorelle di Bruno.


    bambino      bambina
    bambini      bambine


Il fratello di Bruno è Pietro. Carlo Rossi ha quattro
figli. Bruno, Pietro, Maria e Pia sono quattro bambini.
La sorella di Pia è Maria. Pia e Maria sono figlie di
Carlo Rossi. Bruno ha due sorelle, Pia ha due fratelli.


    è             ha
    sono          hanno


Carlo Rossi è il marito di Teresa Rossi. Carlo e Teresa Rossi
hanno quattro figli. Bruno ha un fratello e due sorelle.
Pia e Maria hanno due fratelli. I fratelli di Pia sono Bruno
e Pietro. Pietro è il fratello di Bruno.


Esercizio B.


Pietro è un bambino. Pia è una bambina. Teresa Rossi è una donna.
I quattro (4) bambini e i genitori sono una famiglia. Pietro è
figlio di Carlo e Teresa Rossi. Pia è figlia di Carlo e Teresa
Rossi. Carlo e Teresa Rossi hanno quattro figli. Pia ha due
fratelli e una sorella. Carlo e Teresa Rossi sono i genitori di Pietro.
Carlo Rossi è il padre e Teresa Rossi è la madre di Pietro.
Carlo Rossi è il marito di Teresa Rossi e Teresa Rossi è la moglie
di Carlo Rossi. Carlo Rossi è un uomo. Pietro ha due (2)
sorelle. Pietro, Bruno e Pia sono tre (3) bambini. Pia è la
seconda (2ª) figlia di Carlo Rossi. Bruno è il primo (1º)
figlio di Carlo Rossi. Bruno è fratello di Pia. Anche Pietro
è fratello di Pia.



Esercizio C.

Quanti sono i fratelli di Pia?...
Sono due.

Chi è il padre di Pia?...
È Carlo Rossi.

Chi è la moglie di Carlo Rossi?...
Teresa Rossi

Quante figlie hanno Carlo e Teresa Rossi?...
Due

Chi sono le figlie di Carlo e Teresa Rossi?...
Pia e Maria

Quante figlie ha Teresa Rossi?...
Due figlie

Ha due sorelle Pia?...
No

È fratello di Bruno Pietro?...
Sì

È una bambina Maria?...
Sì

Hanno tre figlie Carlo e Teresa Rossi?
No, ne hanno due
