 Esercizio A.

    un limone         dei limoni
    un arancio        degli aranci
    una pera          delle pere

Nel giardino del signor Rossi, d'estate, ci sono dei fiori
di tutti i colori. I Rossi hanno delle rose gialle e delle rose
rosse. In che mesi hanno molti frutti i Rossi nel loro
giardino? Hanno molti frutti (molte mele, molte pere e altri
frutti) da luglio a ottobre. I Rossi hanno anche delle
ciliage. Hanno degli aranci e dei limoni? No. Quando
hanno molte foglie gli alberi? Hanno molte foglie dalla primavera
all'autunno.


    del       nel       al       dal
    dell'     nell'     all'     dall'
    dei       nei       ai       dai
    degli     negli     agli     dagli
    della     nella     alla     dalla
    delle     nelle     alle     dalle


Carlo è il nome del signor Rossi. Il nome della signora
Rossi è Teresa. I nomi dei bambini sono Bruno e
Pietro, e i nomi delle bambine sono Pia e Maria. L'Italia è
la patria degli italiani. La prima stagione dell'anno è la
primavera. L'anno dura dal primo genniao al trentun
dicembre. I Rossi stanno ad Ostia dai primi giorni di
luglio agli ultimi di settembre o ai primi di ottobre.
nel giardino del signor Rossi ci sono molti fiori. I Rossi
hanno delle rose dalle ultime settimane della primavera
alle prime settimane dell'estate. I Rossi nom stanno nella
loro casa di Ostia tutto l'anno. Nei giardini di Roma
ci sono pochi limoni. Sull'isola di Capri ci sono molti
limoni d'estate. Anche negli altri paesi d'Europa ci sono
limoni, come in Italia, ma non in tutti.


 Esercizio B.

La casa dei Rossi ad Ostia è in un gran giardino. I Rossi non
ci stanno tutti i mesi dell'anno, ma solo nei mesi dell'estate.
Nei giardino ci sono molti alberi, alcuni sono più
grandi della casa, altri più piccoli della casa. I Rossi hanno
molte rose rosse e gialle e molti altri fiori. Nel giardino
c'è anche molta erba. D'inverno, non c'è molto sole, ma poco
sole. E quando c'è poco sole, non c'è molta erba. D'estate,
gli alberi hanno molte foglie verdi, ma in autunno le foglie
degli alberi non sono verdi. I limoni non sono verdi, ma
gialli, e le ciliege sono rosse. Molte rose sono gialle, come i 
limoni, altre sono rosse, come le ciliege. Su molti rami,
d'estate ci sono dei frutti. Il limone è un frutto. Altri sono
l'arancio, la mela e la pera.


 Esercizio C.
















